1、几家公司的对比？
在字节跳动、美团和蚂蚁集团都工作过，每家公司的文化和氛围各有特色。
字节跳动的感受就是：年轻、 快节奏。
美团偏：务实、强调团队协作。
蚂蚁更强调创新、开放沟通、要求个人owner意识更强烈，沟通、技能、管理多面选手

-------------------------

2.在蚂蚁对自己的定位
首先应该是一个质量保障专家：
例如从全局制定质量保障策略，确保产品质量，优化测试流程，提升效率和质量。

其次应该是一个团队赋能者
比如 不断建立丰富自己负责项目的知识库，促进团队经验积累。
培养和指导合作伙伴能力，提升团队整体能力

最后还应该是一个问题解决者
比如 解决测试中的复杂技术问题。重点挖掘内因，预防问题再次发生。
又比如重点关注效能提升工具开发，推动测试流程和工具的持续优化，提升效率。


-------------------------

3.怎么补齐短板？
目前测试的都是ai大模型产品，我的知识短板主要集中在ai相关知识的短缺，补齐的话，
(1).是ai知识方面
需要和研发团队、模型测试团队沟通交流，学习下机器学习、自然语言处理、深度学习等基础知识原理，做到了解ai模型的基本原理和模型工作流程，
充分了解大模型ai的能力和局限性，
懂了这些基本流程知识，也方便和研发在后续项目沟通。

(2).了解ai相关测试方法
学习下AI模型的测试方法（如数据质量测试、模型性能测试、鲁棒性测试）
掌握常见的评估指标（如分类任务的准确率、召回率等指标计算方式）
学习下如何设计测试用例来覆盖AI模型的特殊场景（如边界情况、噪声输入）

(3).具体方式的话 
通过内部沟通、外部课程学习、个人总结，最终通过定期总结学习成果，逐步补齐这方面的短板。


-------------------------
