1是团队带动方面
数马同学的辅导问题，也是我的一个困惑点，由于医保局等重点项目的因素，
我这边与数马的同事未深入合作，基本是匆忙的测试业务需求，这也是我前2个月一直在花大量时间做业务测试的点。
基于当前现状，我的想法是
1.丰富知识库：作为项目质量负责人，需求拿到后，先文字化实现一版测试重点、测试难点的测试用例，供外包同学查阅。
2.需求沟通：测试工作前，先描述需求，和测试同学快速沟通明确需求，倾听对方的想法、测试用例方向，及时发现和补充对方的弱点，提出问题，带动对方思考学习。
3.反馈机制：推动数马同学测试流程的规范化，一些测试用例和结论需要落文档，定期检查数马同学在项目上的文档内容，及时提供反馈和建议。
4.知识分享：在学习一些相关的知识的同时，做好整理记录，分享权限给数马同学带动提升。
5.提效工具：我个人觉得我的重点也应该关注到提效这块，和数马同学加强沟通，了解对方的痛点需求，针对这些看能否做一些提效的工具，把工具的开发内容也给对方分享下。
如果可以，能不能有1-2个数马或者外包同学可以长时间跟进我这边，相对固定人员，一方面人员相对固定，我这边测试工作衔接好，质量也有保证。二方面对方自己从心理上也会有对这边项目的参与度感知更高。

---

2.团队融入方面
这块的反馈我其实



3.



4.跨部门沟通
这个是我的一个弱项，也可能和我之前工作的2家公司的习惯吧，配合团队基本是一个大部门下，大家沟通比较直来直往，遇到问题沟通问题解决问题，
所以沟通上比较直，这个我在家复盘也发现这一点，跨部门沟通，双方对一些问题表达的敏感度是不一样的。
需要沟通的时间增加一些婉转方式。
未来可能会从以下几点改进吧
1.提前准备，沟通前 先明确自己的沟通目的，不扩散，不被带跑偏，清晰明确自己的需求和观点、需求底线。
2.主动倾听，换位思考，认真听取对方反馈，找到共同的利益点，反馈自己的问题点。
3.清晰表达，用简洁的语言描述问题的背景、影响和紧急程度。
4.提供支持，不要直接指责研发团队，而是聚焦问题本身，表达你希望共同解决的意愿，建立信任，在比如上次他们有一个项目上线有问题，周末我加班帮他们重复测试避免线上问题，我觉得对方也是给出了比较好的正面反馈


